Today I am feeling rather sad [that] had to say something, hard things yesterday and you
Hôm nay Ta cảm thấy khá buồn vì đã phải nói một số điều, những điều nặng nề ngày hôm qua và các con
know [a] mother is like that (Mother is referring to a lecture in Marathi the previous day).
biết đấy, một người mẹ là như vậy (Mẹ đang đề cập đến một bài giảng bằng tiếng Marathi ngày hôm trước).
You have to correct your children, you have to tell them something, but you don’t like
Các con phải sửa chữa con cái của mình, các con phải nói với chúng điều gì đó, nhưng các con không thích
it and you have to really put up yourself to that point, that you can say something
điều đó và các con phải thực sự cố gắng đến mức có thể nói điều gì đó
to your children.
với con cái của mình.
And the effect was good they said, but I didn’t want them to cry or weep.
Và họ nói rằng hiệu quả rất tốt, nhưng Ta không muốn họ khóc lóc hay sụt sùi.
I want them to be corrected, to understand the responsibility that they have.
Ta muốn họ được sửa chữa, để hiểu được trách nhiệm mà họ có.
We have to understand that we have a responsibility towards Sahaja Yoga; and that is, if you understand
Chúng ta phải hiểu rằng chúng ta có trách nhiệm đối với Sahaja Yoga; và đó là, nếu các con hiểu
the first responsibility, is that you have to be very good Sahaja Yogis to begin with;
trách nhiệm đầu tiên, là các con phải là những hành giả Sahaja rất tốt ngay từ đầu;
that’s the greatest.
đó là điều vĩ đại nhất.
I have seen some very little girls also are very show-offs: they’ll be the first to
Ta đã thấy một số bé gái cũng rất thích thể hiện: chúng sẽ là người đầu tiên
sit further, they’ll be attracting my attention, doing these things.
ngồi xa hơn, chúng sẽ thu hút sự chú tâm của Ta, làm những việc này.
So they have to be told to behave themselves.
Vì vậy, chúng phải được dạy để cư xử đúng mực.
There are so many things like that which are to be told to your children also.
Có rất nhiều điều như vậy cũng cần phải nói với con cái của các con.
Like today so many leaders came and they also told me what is happening in India now, specially
Giống như hôm nay, rất nhiều người lãnh đạo đã đến và họ cũng nói với Ta những gì đang xảy ra ở Ấn Độ bây giờ, đặc biệt là
in Maharashtra – but I think it is all over – that they are taking to Western life,
ở Maharashtra – nhưng Ta nghĩ là ở khắp mọi nơi – rằng chúng đang theo lối sống phương Tây,
sitting before the mirror, all the time dressing up, thinking about their beauty, this, that.
ngồi trước gương, suốt ngày chưng diện, nghĩ về vẻ đẹp của mình, này nọ.
I mean, it was never done before.
Ý Ta là, điều đó chưa bao giờ được thực hiện trước đây.
And the mothers allow them to do because they don’t want to face them.
Và các bà mẹ cho phép chúng làm vậy vì họ không muốn đối mặt với chúng.
And then they see bad pictures and bad films and things like that, and then they have a
Và rồi chúng xem những hình ảnh xấu, những bộ phim tồi tệ và những thứ tương tự, và rồi chúng bị
bad effect of these bad films and they try to follow: at the age of sixteen years they
ảnh hưởng xấu từ những bộ phim tồi tệ này và chúng cố gắng làm theo: ở tuổi mười sáu, chúng
want to fall in love or something like that.
muốn yêu đương hay gì đó tương tự.
All this nonsense is coming, I know that this filmmaking is a very dangerous thing these
Tất cả những điều vô nghĩa này đang đến, Ta biết rằng việc làm phim này là một điều rất nguy hiểm trong những
days.
ngày này.
They are making all kinds of films to show that a sixteen year old girl and an eighteen
Họ đang làm đủ loại phim để cho thấy rằng một cô gái mười sáu tuổi và một chàng trai mười tám
year old boy run away from the house because they are ‘in love’.
tuổi bỏ nhà đi vì họ 'đang yêu'.
And what do they understand of it?
Và chúng hiểu gì về điều đó?
No maturity of any kind to have a good married life.
Không có bất kỳ sự trưởng thành nào để có một cuộc sống hôn nhân tốt đẹp.
But for a born-realised children it is different.
Nhưng đối với những đứa trẻ được khai ngộ bẩm sinh thì lại khác.
They are very different.
Chúng rất khác.
Because I have seen the reaction of my own grandchildren, how they react.
Bởi vì Ta đã thấy phản ứng của chính các cháu của Ta, cách chúng phản ứng.
So, like one of them said to me, “Can you imagine grandma that in our gardens, one young
Vì vậy, một trong số chúng đã nói với Ta, “Bà có thể tưởng tượng được không, trong vườn nhà mình, một chàng trai trẻ
man running, another young woman running after him, dancing in the garden and kissing.
đang chạy, một cô gái trẻ khác chạy theo anh ta, nhảy múa trong vườn và hôn nhau.
Is it possible?
Điều đó có thể xảy ra không?
The stupid things they do in the films!”
Những điều ngu ngốc họ làm trong phim!”
They make fun of all these things.
Chúng chế giễu tất cả những điều này.
The youngest one, he came once to Cabella and there was some film made, of one actress,
Đứa nhỏ nhất, nó đã đến Cabella một lần và có một bộ phim được làm, của một nữ diễn viên,
‘Mandakini’ or something.
‘Mandakini’ hay gì đó.
She’s a Muslim lady, but she calls herself ‘Mandakini’.
Cô ấy là một phụ nữ Hồi giáo, nhưng cô ấy tự gọi mình là ‘Mandakini’.
“Never see her films!” he says, “very bad, very bad!”
“Đừng bao giờ xem phim của cô ấy!” nó nói, “rất tệ, rất tệ!”
I said, “What happened?”
Ta nói, “Chuyện gì đã xảy ra?”
“Do you know what she did?
“Bà có biết cô ấy đã làm gì không?"
She went into the River Ganges with very thin clothes and she came out and she insulted
Bà ta xuống sông Hằng với bộ quần áo rất mỏng rồi đi lên, và bà ta đã xúc phạm
all of us.
tất cả chúng ta.
We don’t see her film."
Chúng ta không xem phim của bà ta."
I said, “Really?
Ta nói: “Thật sao?
But must be, I said, the director."
Nhưng chắc là do đạo diễn.”
“Yes, that horrible Raj Kapoor, he’s the worst.
“Vâng, lão Raj Kapoor kinh khủng đó, lão ta là tệ nhất.
Thank God he’s dead now."
Tạ ơn Thượng đế là lão ta chết rồi."
Imagine!
Hãy tưởng tượng xem!
Even when they were young their reactions were like this.
Ngay cả khi còn nhỏ, phản ứng của chúng đã như vậy rồi.
Even I have seen my elder one.
Ngay cả đứa lớn, Ta cũng đã thấy.
She was engaged.
Nó đã đính hôn.
She was thinking she’ll select her own.
Nó nghĩ rằng nó sẽ tự mình lựa chọn.
She wanted to marry somebody and she only stuck onto one fellow to see him, but to the
Nó muốn kết hôn với một người và nó chỉ tập trung vào một anh chàng để tìm hiểu, nhưng cho đến
end she was saying, “I don’t want to get engaged till I see this man thoroughly.
cuối cùng nó vẫn nói: “Con không muốn đính hôn cho đến khi con tìm hiểu kỹ người đàn ông này.
I have not seen him."
Con vẫn chưa hiểu rõ về anh ta.”
I mean she never gave in fully.
Ý Ta là nó không bao giờ nhượng bộ hoàn toàn.
So I was we are never bothered about it.
Vì vậy, Ta và chúng ta không bao giờ bận tâm về điều đó.
Whenever they are they behave in such a manner.
Bất cứ khi nào chúng cũng hành xử theo cách như vậy.
Like another one in Delhi I asked her, “Why do you wear these khadi clothes all the time?
Giống như một đứa khác ở Delhi, Ta hỏi nó: “Tại sao con cứ mặc quần áo khadi suốt vậy?
Can’t you wear something better?
Con không thể mặc thứ gì đó tốt hơn sao?
What will people think, that we don’t give you any money?”
Mọi người sẽ nghĩ gì, rằng chúng ta không cho con tiền à?”
She said, “No, it’s better.
Nó nói: “Không, như vậy tốt hơn ạ.
Nobody looks at you.
Không ai nhìn mình cả.
It’s a very good idea."
Đó là một ý rất hay.”
So this is a sign of a really born-realised.
Vậy đây là dấu hiệu của một người thực sự là linh hồn khai ngộ bẩm sinh.
I have studied all of them, my grandson and three children.
Ta đã nghiên cứu tất cả chúng, cháu trai của Ta và ba đứa trẻ.
There’s no question.
Không có gì phải bàn cãi.
They are so moral, so moral!
Chúng rất đạo đức, rất đạo đức!
And we never told them these things.
Và chúng ta chưa bao giờ nói với chúng những điều này.
We never told them that, “This is good,” or, “that good,” or, “you should not
Chúng ta chưa bao giờ nói với chúng rằng: “Cái này tốt,” hay “cái kia tốt,” hay “con không nên
do this."
làm điều này.”
They, themselves [understand].
Chúng tự mình [hiểu được].
Then my sister’s grandson the other day we met, he’s only a five year old boy, born-realised.
Rồi hôm nọ chúng ta gặp cháu trai của em gái Ta, nó mới năm tuổi, một linh hồn khai ngộ bẩm sinh.
So in Sahaja Yoga we don’t eat paan, so my sister, another sister, he calls as all
Trong Sahaja Yoga, chúng ta không ăn trầu (paan), em gái Ta, một người em khác, mà nó gọi tất cả
of us as ‘grandmas’, she ate the paan.
chúng ta là ‘bà’, đã ăn trầu.
He just started fighting, “Why do you eat paan?
Nó liền phản đối: “Tại sao bà lại ăn trầu?
Dirty thing.
Thứ bẩn thỉu.
Throw away!
Vứt đi!
I will have nothing to do.
Con sẽ không liên quan gì nữa.
I am kutti with you!”
Con không chơi với bà nữa!”
Means I am now finished with it.
Nghĩa là, con không còn liên quan gì nữa.
Five year old!
Mới năm tuổi!
He protested.
Nó đã phản đối.
And then he suddenly started crying.
Và rồi nó đột nhiên bật khóc.
I said, “Why are you crying now?”
Ta hỏi: “Sao bây giờ con lại khóc?”
“All of them are eating paan.
“Tất cả họ đều đang ăn trầu.
They are all bad people.
Họ đều là người xấu.
I don’t want to have them here!”
Con không muốn họ ở đây!”
I mean in the marriage, they were eating paan!
Ý Ta là trong đám cưới, họ đang ăn trầu!
So, he said he made everybody throw away their paan!
Thế là, nó nói nó đã bắt mọi người vứt hết trầu đi!
So I told him, “There are people who don’t eat paan, don’t take cigarettes and don’t
Vì vậy, Ta nói với nó: “Có những người không ăn trầu, không hút thuốc và không
drink and they are with us.
uống rượu, và họ ở cùng chúng ta.
They are called Sahaja Yogis."
Họ được gọi là các Hành giả Sahaja.”
“I am a Sahaja Yogi!” he said.
“Con là một Hành giả Sahaja!” nó nói.
“I am a Sahaja Yogi!
“Con là một Hành giả Sahaja!
Well, why do you tolerate, grandma, all these people?
Vậy tại sao bà lại chịu đựng tất cả những người này?
Tell them off!
Hãy mắng họ đi!"
They have no business to eat paan."
Họ không được phép ăn trầu."
I was surprised [at] a five year old child.
Ta đã rất ngạc nhiên về một đứa trẻ năm tuổi.
Maybe, you might say, it’s my relationship or my blood in them or whatever it is.
Có lẽ, các con có thể nói, đó là mối quan hệ của Ta hoặc dòng máu của Ta trong chúng hoặc bất cứ điều gì.
They are really remarkably moral people, remarkably, for their age.
Chúng thực sự là những người có đạo đức đáng nể, rất đáng nể so với lứa tuổi của mình.
Also they are moral not only for themselves, but also their friends and everyone, extremely
Chúng cũng có đạo đức không chỉ cho bản thân, mà còn cho bạn bè và mọi người, vô cùng
moral.
đạo đức.
They don’t like people sitting before the mirror for hours together, never.
Chúng không thích những người ngồi trước gương hàng giờ liền, không bao giờ.
They said, “They must be bhoots."
Chúng nói, “Họ hẳn là ma quỷ”.
“We had a lady who was working in our house."
“Chúng con có một người phụ nữ làm việc trong nhà”.
She said, “She doesn’t clean my bathroom, she’s just looking at the mirror and looking
Con bé nói, “Bà ấy không dọn dẹp phòng tắm của con, bà ấy chỉ nhìn vào gương và ngắm
at herself!”
nhìn mình!”
I said, “Isn’t she frightened of herself?”
Ta nói, “Chẳng lẽ bà ta không sợ chính mình sao?”
All kinds of things!
Đủ mọi chuyện!
They make such fun of all the films, such films you see.
Chúng chế giễu tất cả các bộ phim, những bộ phim như vậy các con thấy đó.
They have seen once there was one film which my daughters had seen five times, making fun
Có một lần chúng đã xem một bộ phim mà các con gái của Ta đã xem năm lần, để chế giễu
of the whole thing.
toàn bộ bộ phim.
You know, they really make fun of all that.
Các con biết đó, chúng thực sự chế giễu tất cả những điều đó.
So once my husband had to see that film with other relations in Calcutta.
Vì vậy, có một lần chồng Ta phải xem bộ phim đó với những người họ hàng khác ở Calcutta.
He came back.
Ông ấy trở về.
He said, “Never see that film again!
Ông ấy nói, “Đừng bao giờ xem bộ phim đó nữa!
Never send those children to that film!”
Đừng bao giờ cho bọn trẻ đi xem phim đó!”
They had already seen it five times!
Chúng đã xem nó năm lần rồi!
But such a reaction, you know.
Nhưng phản ứng như vậy đó, các con biết không.
They never take to modern ideas [like] answering back to parents and, “I’ll do what I like!”
Chúng không bao giờ tiếp thu những ý tưởng hiện đại [như] cãi lại cha mẹ và, “Con sẽ làm những gì con thích!”
Why?
Tại sao?
Why don’t they do it?
Tại sao chúng không làm vậy?
And to me they are absolutely subservient.
Và đối với Ta, chúng hoàn toàn phục tùng.
If I am having the bath, they’ll put on the radio.
Nếu Ta đang tắm, chúng sẽ bật radio.
If I come out, they are sitting there with a towel and powder for my feet.
Nếu Ta đi ra, chúng sẽ ngồi đó với khăn và phấn cho chân của Ta.
All the time they are worried about me, why?
Lúc nào chúng cũng lo lắng cho Ta, tại sao?
Not about their parents, so much as they are worried about me.
Không phải về cha mẹ chúng, mà là chúng lo lắng cho Ta nhiều hơn.
This is because they are born realised and the children who are not, these are half-way
Đó là bởi vì chúng là những linh hồn đã khai ngộ từ khi sinh ra và những đứa trẻ không phải vậy, chúng là những đứa trẻ nửa vời
children, they are like that: they get impressed by this Western thing and all that.
chúng là như vậy: chúng bị ấn tượng bởi những thứ của phương Tây và tất cả những điều đó.
So the parents should see and tell them, “What is this nonsense?”
Vì vậy, cha mẹ nên để ý và nói với chúng, “Cái thứ vô nghĩa này là gì vậy?”
So many things I can tell you about them.
Có rất nhiều điều Ta có thể kể cho các con nghe về chúng.
I have been studying them and I was worried that if these children were not born in my
Ta đã nghiên cứu chúng và Ta đã lo lắng rằng nếu những đứa trẻ này không được sinh ra trong gia đình của Ta
family, what would have happened to them?
thì điều gì sẽ xảy ra với chúng?
They don’t like to hear any funny songs – nothing.
Chúng không thích nghe bất kỳ bài hát vui nhộn nào - không gì cả.
Once, early in the morning, my daughter was playing some ghazals.
Một lần, vào sáng sớm, con gái của Ta đang chơi một vài bản ghazal.
so she got up and came in the room.
thế là con bé thức dậy và đi vào phòng.
She said, “What’s this going on, early in the morning, crying, crying?
Con bé nói, “Chuyện gì đang xảy ra vậy, sáng sớm mà cứ khóc lóc, than vãn?
What is this?”
Cái gì thế này?”
So I said, “This is ghazal."
Vì vậy, Ta nói, “Đây là ghazal”.
“What a puzzle, early in the morning, to make everyone weep!”
“Thật là khó hiểu, sáng sớm đã làm cho mọi người phải khóc!”
You see, these Lucknow people and all those are very ghazalias: only in the mind.
Các con thấy đó, những người Lucknow này và tất cả những người đó rất thích ghazal: chỉ trong tâm trí thôi.
They never love their wives, never do anything for them, but they are romantic type.
Họ không bao giờ yêu vợ, không bao giờ làm bất cứ điều gì cho vợ, nhưng họ thuộc tuýp lãng mạn.
And these girls know about it.
Và những cô gái này biết về điều đó.
“And we Lucknowas.
“Và chúng con là người Lucknow.
We don’t want to marry these!
Chúng con không muốn kết hôn với những người này!”
They’re just romancing in their heads and they don’t love their wives and the wives
Họ chỉ lãng mạn trong đầu và không yêu vợ mình, và những người vợ
also don’t love."
cũng không yêu."
So this is what it is.
Vậy đó là những gì đang diễn ra.
I mean, they are so mature.
Ý Ta là, chúng rất trưởng thành.
These two were studying in Patna and they had only one chappal (sandal) left with them,
Hai đứa này đang học ở Patna và chúng chỉ còn lại một chiếc dép,
which was half broken.
mà nó đã bị hỏng một nửa.
So I told, “All right, come along with me to Delhi.
Vì vậy, Ta đã nói, “Được rồi, hãy đi cùng Ta đến Delhi.
I’ll buy good chappals for you."
Ta sẽ mua cho các con đôi dép tốt.”
I took them there.
Ta đã đưa chúng đến đó.
They wouldn’t buy another one.
Chúng không chịu mua đôi khác.
“One chappal is only.
“Chỉ một đôi dép thôi.
One chappal and one chappal."
Một đôi dép và một đôi dép.”
I said, “Why you have come all the way just to buy only one chappal?”
Ta nói, “Tại sao các con đi cả một quãng đường dài chỉ để mua một đôi dép?”
“Yes, when this will break we will buy another one."
“Vâng, khi đôi này hỏng, chúng con sẽ mua đôi khác.”
And the clothes?
Còn quần áo thì sao?
Nothing!
Không gì cả!
I forced on them their clothes.
Ta đã ép chúng nhận quần áo.
They wouldn’t take it.
Chúng không chịu nhận.
They said, “No, no, no, no!
Chúng nói, “Không, không, không, không!
There’s no need to spend.
Không cần phải tiêu tiền đâu ạ.
Why do you want to spend?
Tại sao Mẹ lại muốn tiêu tiền?
Already we have got so much loan on our head, of our parents.
Chúng con đã nợ cha mẹ rất nhiều rồi.
And why do you want to spend more money?”
Và tại sao Mẹ lại muốn tiêu nhiều tiền hơn nữa?”
Even grandson.
Ngay cả cháu trai của Ta.
He said, “My school is so bad!
Nó nói, “Trường của con tệ quá!
All the girls want to talk to me."
Tất cả các bạn nữ đều muốn nói chuyện với con.”
And now he’s head of the class, school also.
Và bây giờ nó là lớp trưởng, và cũng là học sinh giỏi nhất trường.
They’re so wise, so sensible.
Chúng rất khôn ngoan, rất hiểu chuyện.
And it’s an example, before you to see that your children don’t take to stupid things
Và đó là một tấm gương, để các con thấy rằng con cái của các con không nên sa vào những điều ngu ngốc
of so called romance and all that.
của cái gọi là lãng mạn và tất cả những thứ đó.
They don’t believe in all that.
Chúng không tin vào tất cả những điều đó.
Today I have to tell you because I have got reports of some girls who have been misbehaving,
Hôm nay Ta phải nói với các con vì Ta đã nhận được báo cáo về một số cô gái đã có hành vi không đúng đắn,
sitting before the [mirror].
ngồi trước gương.
Why?
Tại sao?
Why so much?
Tại sao lại nhiều đến vậy?
And I don’t know, I can’t face mirror for more than for two minutes at the most.
Và Ta không biết, Ta không thể nhìn vào gương quá hai phút là cùng.
Not because I think I have something wrong with me, but the vibrations start hitting
Không phải vì Ta nghĩ mình có gì đó không ổn, mà là vì các chấn động bắt đầu tác động đến
me!
Ta!
I don’t know how I look or what.
Ta không biết mình trông như thế nào hay ra sao.
Why should you worry so much?
Tại sao các con phải lo lắng nhiều như vậy?
We should be confident, have self-respect.
Chúng ta nên tự tin, có lòng tự trọng.
All is accepted, dirty, filthy, from the West.
Tất cả đều được chấp nhận, những thứ bẩn thỉu, dơ dáy, từ phương Tây.
And in Sanskrit, as you know I have told you, they were called as mlecchas.
Và trong tiếng Phạn, như các con biết Ta đã nói với các con, họ được gọi là mlecchas.
Mleccha: mala-iccha.
Mleccha: mala-iccha.
They want all dirt and filth, that’s what.
Họ muốn tất cả những thứ bẩn thỉu và dơ dáy, đó là những gì họ muốn.
Iccha is the desire; and they take to it.
Iccha là ham muốn; và họ sa vào nó.
Even in the Muslim culture that is there, that’s why in Lucknow and all that, I used
Ngay cả trong văn hóa Hồi giáo cũng có điều đó, đó là lý do tại sao ở Lucknow và tất cả những nơi đó, Ta đã từng
to get suffocated the way people were romantic.
cảm thấy ngột ngạt với cách mọi người lãng mạn.
No sense of proportion.
Không có ý thức về sự chừng mực.
But, thank God now, Lucknow has changed so much.
Nhưng, tạ ơn Thượng đế, bây giờ Lucknow đã thay đổi rất nhiều.
I am really amazed how these people just looking at women: every woman they must see, turn
Ta thực sự kinh ngạc về cách những người này chỉ nhìn phụ nữ: mọi phụ nữ họ đều phải nhìn, quay
their head at every woman.
đầu lại nhìn mọi phụ nữ.
I mean, their necks might break one day.
Ý Ta là, cổ của họ có thể gãy vào một ngày nào đó.
But in the West, I have seen, all women look at the men!
Nhưng ở phương Tây, Ta đã thấy, tất cả phụ nữ đều nhìn đàn ông!
First I didn’t understand what is going on.
Lúc đầu Ta không hiểu chuyện gì đang xảy ra.
All the time like this, like this, like this.
Lúc nào cũng thế này, thế này, thế này.
And then they end up in a lunatic asylum.
Và rồi họ kết thúc trong trại tâm thần.
What will happen otherwise also?
Nếu không thì điều gì sẽ xảy ra chứ?
We are Sahaja Yogis.
Chúng ta là những hành giả Sahaja.
We have our own traditions.
Chúng ta có truyền thống của riêng mình.
We are people of very high families.
Chúng ta là những người thuộc gia đình cao quý.
Why should we take to these dirty things?
Tại sao chúng ta lại phải tiếp nhận những thứ bẩn thỉu này?
So I would request you to tell your children not to be impressed by this dirty, horrible
Vì vậy, Ta yêu cầu các con hãy nói với con cái của mình đừng bị ấn tượng bởi cái văn hóa bẩn thỉu, kinh khủng
culture that has evolved.
đã tiến hóa này.
It was not so bad in the West.
Ở phương Tây trước đây không tệ đến thế.
I tell you, it was not.
Ta nói với các con, nó không tệ như vậy.
It is now ruined; the whole place. They have no idea as to how filthy it has become.
Bây giờ nó đã bị hủy hoại; cả nơi đó. Họ không biết nó đã trở nên bẩn thỉu đến mức nào.
If you are real Sahaja Yogis, you will be very quiet, unassuming, dignified, mature,
Nếu các con là những hành giả Sahaja thực thụ, các con sẽ rất trầm tĩnh, khiêm tốn, trang nghiêm, trưởng thành,
as well as you will be very moral.
cũng như các con sẽ rất đạo đức.
You have to be very [moral].
Các con phải rất đạo đức.
And you should only like people who are moral.
Và các con chỉ nên yêu quý những người có đạo đức.
This is not to be taught, but to be shown to the children, how you yourself live.
Điều này không phải để dạy, mà là để cho con cái thấy, cách mà chính các con sống.
If the mother is all the time busy with her beauty and this and that, the child also takes
Nếu người mẹ lúc nào cũng bận rộn với sắc đẹp của mình và những thứ này khác, đứa trẻ cũng sẽ tiếp thu
it.
điều đó.
All this filth and dirt should not settle down, at least in Sahaja Yoga.
Tất cả những thứ bẩn thỉu và dơ dáy này không nên tồn tại, ít nhất là trong Sahaja Yoga.
This is what today I wanted to tell you: [about] these people, really I got worried.
Đây là điều hôm nay Ta muốn nói với các con: [về] những người này, thực sự Ta đã rất lo lắng.
They have no sense of music.
Họ không có cảm thụ về âm nhạc.
They don’t understand music.
Họ không hiểu âm nhạc.
They have no sense of Sahaja Yoga, nothing.
Họ không có cảm nhận về Sahaja Yoga, không gì cả.
They are supposed to be your children!
Họ được cho là con cái của các con!
Tomorrow the same children will definitely cleanse the whole world, but what is your
Ngày mai chính những đứa trẻ đó chắc chắn sẽ thanh tẩy cả thế giới, nhưng sự chú tâm của các con
attention is?
là gì?
You are giving money to them to do what they like.
Các con đang cho chúng tiền để làm những gì chúng thích.
You are not putting your any attention.
Các con không đặt bất kỳ sự chú tâm nào của mình vào đó.
Parents are there to correct their children.
Cha mẹ ở đó là để sửa dạy con cái.
They have to.
Họ phải làm vậy.
And if they argue, give them two tight slaps and they will be all right.
Và nếu chúng cãi lại, hãy cho chúng hai cái tát thật mạnh và chúng sẽ ổn thôi.
In the West, also, the children are horrible, absolutely horrible children.
Ở phương Tây cũng vậy, trẻ con rất kinh khủng, những đứa trẻ hoàn toàn kinh khủng.
They’ll go on asking you questions, “Why?
Chúng sẽ liên tục hỏi các con, “Tại sao?
Why?”
Tại sao?”
Once I was travelling with a child like that and the mother said, “What to do with this
Có lần Ta đang đi cùng một đứa trẻ như vậy và người mẹ nói, “Làm gì với đứa
child?”
trẻ này đây?”
I said, “You ask him: ‘Yesterday what I answered, do you remember that?
Ta nói, “Con hãy hỏi nó: ‘Hôm qua mẹ đã trả lời con điều gì, con có nhớ không?
Tell me what I answered you!’
Nói cho mẹ biết mẹ đã trả lời con điều gì!’
” Since that day he stopped [asking] ‘why’.
” Kể từ ngày đó, nó đã ngừng [hỏi] ‘tại sao’.
Children shouldn’t talk so much.
Trẻ con không nên nói quá nhiều.
They have no understanding of anything, still little babies.
Chúng không hiểu biết gì cả, vẫn còn là những đứa trẻ sơ sinh.
How are they to talk, as if they are wisdom personified?
Làm sao chúng có thể nói chuyện, như thể chúng là hiện thân của trí tuệ?
This is all Western new method of educating their children.
Đây hoàn toàn là phương pháp mới của phương Tây để giáo dục con cái của họ.
“Let them be what they want, they are free.
“Hãy để chúng là những gì chúng muốn, chúng được tự do.
So what?”
Thì sao chứ?”
With this method, no artist has been produced, no musician has been produced, no composer
Với phương pháp này, không có nghệ sĩ nào được tạo ra, không có nhạc sĩ nào được tạo ra, không có nhà soạn nhạc nào
has been produced.
được tạo ra cả.
The whole quality has gone down.
Toàn bộ chất lượng đã đi xuống.
First you need some discipline in life to become something.
Đầu tiên các con cần có kỷ luật trong cuộc sống để trở thành một người nào đó.
But also it’s very money-oriented in the West, that if the boy has to clean the car,
Nhưng ở phương Tây cũng rất định hướng về tiền bạc, rằng nếu một cậu bé phải rửa xe,
you pay him £2.
các con trả cho nó 2 bảng.
No Sahaja Yogi should do that.
Không hành giả Sahaja nào nên làm vậy.
He has to do that.
Nó phải làm điều đó.
He sits in the car, so why shouldn’t he clean it?
Nó ngồi trong xe, vậy tại sao nó không lau chùi xe?
He should feel, “This is my responsibility."
Nó nên cảm thấy, "Đây là trách nhiệm của mình."
And a very big problem you will face if your children turn out to be such horrible ones.
Và các con sẽ phải đối mặt với một vấn đề rất lớn nếu con cái của các con trở nên tồi tệ như vậy.
Of course, I am trying to make a school here for the Sahaj children, but the parents should
Tất nhiên, Ta đang cố gắng xây dựng một ngôi trường ở đây cho trẻ em Sahaj, nhưng cha mẹ nên
not spoil them.
không làm hư chúng.
Same with the western people.
Người phương Tây cũng vậy.
Now they have got their children, they are so attached to their children.
Bây giờ họ đã có con, họ rất gắn bó với con cái của mình.
They think it is their own property, they can do what they like with them.
Họ nghĩ rằng đó là tài sản riêng của họ, họ có thể làm bất cứ điều gì họ muốn với chúng.
We made the school.
Chúng ta đã xây dựng trường học.
We paid for the school.
Chúng ta đã trả tiền cho trường học.
We collected everything, did all that.
Chúng ta đã quyên góp mọi thứ, đã làm tất cả những điều đó.
They are very nicely coming here to take away their children to their own countries.
Họ rất vui vẻ đến đây để đưa con cái của họ về nước.
They cannot think even that they are Sahaja Yogis [and] they have to be in Ganapatipule
Họ thậm chí không thể nghĩ rằng họ là hành giả Sahaja [và] họ phải ở Ganapatipule
[even] if you are not.
[ngay cả] khi các con không ở đó.
They are not going to be like you that, for some time, take all advantage of Sahaja Yoga
Chúng sẽ không giống như các con, trong một thời gian, tận dụng mọi lợi thế của Sahaja Yoga
and then just become the same stupid fools.
và rồi trở thành những kẻ ngốc nghếch như cũ.
So they decided to take away their children, this, that.
Vì vậy, họ quyết định đưa con cái của họ đi, thế này, thế kia.
I told Yogi, “Why are you sending the children [home]?”
Ta đã nói với Yogi, "Tại sao con lại gửi bọn trẻ [về nhà]?"
He said, “The parents are…”
Anh ấy nói, "Cha mẹ chúng..."
Who are the parents?
Ai là cha mẹ?
So this idea should not be there.
Vì vậy, không nên có ý nghĩ đó.
Children are to be involved in the main stream.
Trẻ em phải được tham gia vào dòng chảy chính.
They should be in the main stream.
Chúng nên ở trong dòng chảy chính.
They should be here.
Chúng nên ở đây.
Otherwise, we have nothing to do with you and your children.
Nếu không, chúng ta không có gì để làm với các con và con cái của các con.
Get out!
Đi ra ngoài!
Now, I have to take a strong view of the whole thing.
Bây giờ, Ta phải có một quan điểm mạnh mẽ về toàn bộ sự việc.
I find, specially in Australia, they are becoming extremely secluded people.
Ta thấy, đặc biệt là ở Úc, họ đang trở thành những người cực kỳ sống tách biệt.
Some of them are having, in the ashram, their own rooms, their own television, their own
Một số người trong số họ có, trong ashram, phòng riêng, tivi riêng,
this thing, their own cooking.
thứ này, nấu ăn riêng.
This own business has to go away.
Cái việc "riêng" này phải biến mất.
Throw away all such people from the ashrams.
Hãy đuổi tất cả những người như vậy ra khỏi các ashram.
I am surprised at Australians!
Ta ngạc nhiên về người Úc!
They got out of the jail and again want to go into the same jail.
Họ đã ra khỏi nhà tù và lại muốn vào lại chính nhà tù đó.
Next time all the children have to come to Ganapatipule; next time, and nobody has to
Lần tới tất cả trẻ em phải đến Ganapatipule; lần tới, và không ai được
[say], “We have booked their seats.
[nói], "Chúng tôi đã đặt chỗ cho chúng.
We have done that."
Chúng tôi đã làm điều đó."
I told them, “Put them into trouble.
Ta đã nói với họ, "Hãy gây khó khăn cho họ.
Tell them we can’t send the children.
Nói với họ rằng chúng ta không thể gửi bọn trẻ đi.
Let them pay for that then they will understand."
Hãy để họ trả giá cho điều đó rồi họ sẽ hiểu."
Now the last, and not the least, is the way still we are attached to money.
Bây giờ điều cuối cùng, và không kém phần quan trọng, là cách chúng ta vẫn còn dính mắc vào tiền bạc.
Sahaja Yoga is free, agreed.
Sahaja Yoga là miễn phí, đồng ý.
Your Realisation is free.
Sự Khai ngộ của các con là miễn phí.
But this time, can you believe, [on] the sixteenth of November, I telephoned from Russia to find
Nhưng lần này, các con có tin được không, [vào] ngày mười sáu tháng Mười Một, Ta đã gọi điện từ Nga để tìm hiểu
out how much money was collected and there was very little money there.
xem đã quyên góp được bao nhiêu tiền và ở đó có rất ít tiền.
And such a big programme, such a difficult programme and such an expensive programme
Và một chương trình lớn như vậy, một chương trình khó khăn như vậy và một chương trình tốn kém như vậy
we had done.
chúng ta đã làm.
At the right time they let me down!
Đúng lúc đó họ lại làm Ta thất vọng!
So I had to borrow money to have this programme.
Vì vậy Ta đã phải mượn tiền để tổ chức chương trình này.
Can you believe it?
Các con có tin được không?
They don’t feel responsible that they’re troubling Mother like this!
Họ không cảm thấy có trách nhiệm rằng họ đang gây phiền phức cho Mẹ như thế này!
I was not sure how many are coming, how many are not coming.
Ta không chắc có bao nhiêu người đến, bao nhiêu người không đến.
First they said only two hundred coming, then three hundred are coming, then I heard there
Đầu tiên họ nói chỉ có hai trăm người đến, sau đó là ba trăm người, rồi Ta nghe nói có
were six hundred!
sáu trăm người!
Have you got a big bank account here that you can just do what you like?
Các con có tài khoản ngân hàng lớn ở đây để có thể làm bất cứ điều gì mình thích sao?
So they are not responsible.
Vậy nên họ không có trách nhiệm.
Next time if you do not pay money till the end of October, you are out of the tour!
Lần sau nếu các con không trả tiền trước cuối tháng Mười, các con sẽ bị loại khỏi chuyến đi!
Anywhere!
Bất cứ đâu!
I cannot go on borrowing money like this every time.
Ta không thể cứ đi vay tiền như thế này mỗi lần.
And then I have to return that money to my husband.
Và rồi Ta phải trả lại số tiền đó cho chồng Ta.
It’s a fact!
Đó là sự thật!
Everybody knows.
Mọi người đều biết.
[In] money matters, also, we have not yet been able to be real Sahaja Yogis.
[Về] vấn đề tiền bạc, chúng ta cũng chưa thể trở thành những hành giả Sahaja thực thụ.
Now, this Shyamji, has bought these saris on a little concession and he thought that
Bây giờ, Shyamji này, đã mua những chiếc sari này với giá ưu đãi một chút và anh ấy nghĩ rằng
he will sell those and whatever concession he gets it, he will give to Sahaja Yoga.
anh ấy sẽ bán chúng và bất kỳ khoản ưu đãi nào anh ấy nhận được, anh ấy sẽ tặng cho Sahaja Yoga.
He’s a very honest man.
Anh ấy là một người rất trung thực.
But because some saris were a little less in price they were not [sold by] Sahaj Yogis,
Nhưng vì có những chiếc sari giá rẻ hơn một chút, không phải của các hành giả Sahaj,
nothing, and they were artificial saris, people went and bought saris from him.
không gì cả, và chúng là sari nhân tạo, nên mọi người đã đến mua sari từ người bán đó.
And none of them bought saris from Shyamji.
Và không ai trong số họ mua sari từ Shyamji.
They are very vain type.
Họ là kiểu người rất phù phiếm.
Whatever is the little profit that he will have, he gives it to me.
Bất kể chút lợi nhuận nào anh ấy có được, anh ấy đều đưa cho Ta.
We have so much extra expenses.
Chúng ta có rất nhiều chi phí phát sinh.
You have no idea!
Các con không biết đâu!
Same about presents.
Về quà tặng cũng vậy.
The money, you people, you gave me about the presents, also, is so delayed.
Số tiền mà các con, các con đã đưa cho Ta để mua quà, cũng bị chậm trễ.
Just now we have taken thirty-five thousand pounds, extra, for the musicians, which is
Vừa rồi chúng ta đã chi thêm ba mươi lăm nghìn bảng cho các nhạc sĩ, mà số tiền đó
not yet paid back.
vẫn chưa được trả lại.
Here are [the] people, you can ask them, they are dealing in the bank.
Đây là những người, các con có thể hỏi họ, họ đang làm việc ở ngân hàng.
I have paid for this Chindwada house, four lakhs of rupees already, not a single pie
Ta đã trả tiền cho ngôi nhà Chindwada này, bốn lakhs rupee rồi, không một đồng pie nào
(1/192 rupee) has been given so far, paid for.
(1/192 rupee) đã được đưa ra cho đến nay, để trả cho nó.
We have to do so many things.
Chúng ta phải làm rất nhiều việc.
But so many Sahaja Yogis there are.
Nhưng có rất nhiều hành giả Sahaja ở đó.
I tell them all, “Don’t give me any presents.
Ta nói với tất cả họ, “Đừng tặng Ta bất kỳ món quà nào.
I don’t want any presents from you."
Ta không muốn bất kỳ món quà nào từ các con."
But you must pay for all these expenses which are incurred.
Nhưng các con phải trả cho tất cả những chi phí phát sinh này.
Today is the first day I am talking about it, because this time you really put me out
Hôm nay là ngày đầu tiên Ta nói về điều đó, bởi vì lần này các con thực sự làm Ta hoàn toàn khó xử
completely.
hoàn toàn.
Absolutely, I was.
Thực sự là vậy, Ta đã như thế.
I didn’t know what will I do.
Ta đã không biết mình sẽ làm gì.
I never borrow money.
Ta không bao giờ mượn tiền.
Partly I got from Italy and partly I borrowed: Partly, quite a lot.
Một phần Ta nhận được từ Ý và một phần Ta đã vay mượn: Một phần, khá nhiều.
After all, everything needs money, you must understand.
Suy cho cùng, mọi thứ đều cần tiền, các con phải hiểu điều đó.
So, you see, next time if you do all these things I’ll cancel the tours.
Vì vậy, các con thấy đấy, lần sau nếu các con làm tất cả những điều này, Ta sẽ hủy các chuyến đi.
Please, by the end of October, remember all your money should be there.
Làm ơn, vào cuối tháng Mười, hãy nhớ rằng tất cả tiền của các con phải ở đó.
It’s not proper to say all these things to you, I know, but you should also know what
Nói tất cả những điều này với các con là không phải, Ta biết, nhưng các con cũng nên biết những gì
trouble I am going through.
khó khăn Ta đang trải qua.
For doing what?
Để làm gì chứ?
For your Realisation, for your tours, for your everything.
Vì Sự Khai ngộ của các con, vì các chuyến đi của các con, vì mọi thứ của các con.
I don’t need Sahaja Yoga do I?
Ta đâu cần Sahaja Yoga, phải không?
Also, the last thing is this, as I have said, money is needed just now, but maybe, might
Ngoài ra, điều cuối cùng là thế này, như Ta đã nói, tiền bạc là cần thiết ngay bây giờ, nhưng có lẽ, có thể
be, something might [be] worked out when you won’t need so much money; may.
một điều gì đó có thể được giải quyết khi các con không cần nhiều tiền như vậy; có thể.
It will only work out if you people are sincere.
Điều đó sẽ chỉ thành công nếu các con chân thành.
So many things [missing part]
Rất nhiều điều [phần bị thiếu]
working out, I agree, but still
đang được giải quyết, Ta đồng ý, nhưng vẫn
these are things that are missing which must be somehow or other corrected: by the leaders,
đây là những điều còn thiếu sót mà bằng cách này hay cách khác phải được sửa chữa: bởi các leader,
by the world leaders, and coordinated.
bởi các leader thế giới, và được phối hợp.
It should be done.
Việc đó nên được thực hiện.
After all, you know my age now.
Rốt cuộc, các con biết tuổi của Ta rồi.
You don’t want to trouble me.
Các con không muốn làm phiền Ta.
This is the only kindness I need: not to go on postponing things, not to go on being irresponsible,
Đây là lòng tốt duy nhất Ta cần: đừng tiếp tục trì hoãn mọi việc, đừng tiếp tục vô trách nhiệm,
that’s all!
chỉ vậy thôi!
I have been telling you for the last fifteen years [that] I don’t want any presents!
Ta đã nói với các con suốt mười lăm năm qua rằng Ta không muốn bất kỳ món quà nào!
For presents, for saris, everybody’s anxious.
Về quà tặng, về sari, ai cũng sốt sắng.
Now this time every country wanted to give me [a] sari.
Lần này, quốc gia nào cũng muốn tặng Ta một bộ sari.
Just imagine!
Cứ tưởng tượng mà xem!
I don’t need that.
Ta không cần thứ đó.
I don’t know what I will do with it.
Ta không biết sẽ làm gì với nó.
But full attention to yourself and to the collective work and to the global work.
Mà hãy dành toàn bộ sự chú tâm cho bản thân các con, cho công việc tập thể và cho công việc toàn cầu.
If I stop this work, it’s very easy, but you don’t want that.
Nếu Ta dừng công việc này lại, điều đó rất dễ dàng, nhưng các con không muốn vậy.
Even few are coming, whatever it is.
Dù chỉ có một vài người đến, dù thế nào đi nữa.
Definitely you tell me [that] so many are coming – finished!
Chắc chắn các con nói với Ta rằng có rất nhiều người đến - xong!
It’s hardly two, three years more, at the most it will continue.
Nhiều nhất là nó sẽ chỉ tiếp tục được hai, ba năm nữa thôi.
It cannot go on forever.
Nó không thể tiếp diễn mãi mãi.
We’ll have to think of something else.
Chúng ta sẽ phải nghĩ ra điều gì đó khác.
And my own style is that, whatever you give for my pujas, I keep it for Sahaja Yoga only:
Và phong cách của Ta là, bất cứ thứ gì các con dâng cúng cho các lễ puja của Ta, Ta chỉ giữ nó cho Sahaja Yoga thôi:
for the buying of silver, this, that.
để mua bạc, thứ này, thứ kia.
So much of silver I have given, so much gold that is here is my own.
Ta đã cho đi rất nhiều bạc, rất nhiều vàng ở đây là của riêng Ta.
Everything, most of the ornaments are my own.
Mọi thứ, hầu hết các đồ trang sức đều là của riêng Ta.
Now what else I should do?
Bây giờ Ta nên làm gì nữa đây?
Not that I want anything from you, but you should be responsible and understand.
Không phải là Ta muốn bất cứ điều gì từ các con, nhưng các con nên có trách nhiệm và thấu hiểu.
All of you should, please.
Tất cả các con nên làm vậy, làm ơn.
If you can really think that this is so important.
Nếu các con có thể thực sự nghĩ rằng điều này là rất quan trọng.
Twelve disciples of Christ worked out Christianity – only twelve.
Mười hai tông đồ của Chúa Giê-su đã tạo nên Đạo Thiên Chúa - chỉ có mười hai người.
And they were fishermen: how they did it!
Và họ là những người đánh cá: họ đã làm điều đó như thế nào!
All right, so everybody is telling me that, “Mother you must talk to them and tell them
Được rồi, vậy là mọi người đều nói với Ta rằng, “Mẹ phải nói chuyện với họ và nói cho họ biết
about it."
về điều đó.”
So I have told you.
Vậy nên Ta đã nói với các con.
I have done my job.
Ta đã làm xong việc của mình.
Now it is for you to think what is good and what should be done.
Bây giờ đến lượt các con suy nghĩ điều gì là tốt và điều gì nên được làm.
Sahaja Yoga is your own: is for your children, is for your family, is for the country, not
Sahaja Yoga là của riêng các con: là vì con cái của các con, vì gia đình của các con, vì đất nước, không
only [that, but] for the whole world, where you live.
chỉ vậy, mà còn vì cả thế giới, nơi các con đang sống.
You are such a great people who are realised-souls.
Các con là những người vĩ đại, là những linh hồn khai ngộ.
Where are the realised-souls here?
Những linh hồn khai ngộ ở đâu rồi?
So have self-esteem, then you will feel responsible, you know, “I am responsible."
Vậy hãy có lòng tự trọng, rồi các con sẽ cảm thấy có trách nhiệm, các con biết đấy, “Tôi có trách nhiệm.”
Thank you very much.
Cảm ơn các con rất nhiều.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước lành cho các con.